大家好
咱们这节课呢来学习action的一个教动作叫旋转
我呢先给大家实际操作演示一下
我先拖入一个矩形
然后选中它右键咱们点击选择形状
我将这个矩形啊转化成唉这种箭头的样式
接下来呢咱们选中这个箭头
点击新建交互
点击单击时
咱们在元件动作下找到旋转
点击它
然后呢选择当前软件
咱们看一下旋转的方向
哎在A车里面旋转方向有两种
一种是顺时针
一种是逆时针
我呢选择顺时针旋转的方式呢也有两种
一种是到达
一种是经过这个到达啊
在上一个版本中叫绝对位置
这个经过呢啊在上一个版本里面叫相对位置
虽然在不同的版本中
汉化过来的名称叫法不一样
但是意思呢都是一样的
我先选择到达后面
这个是旋转的角度
哎
你可以手动填写
也可以通过变量或者函数进行赋值
假设呢我在这里面输入360
弄完效果呢
我选择缓进缓出时间默认500ms
咱们点击更多选项
我们看一下右侧这个3×3的方块
这个呢它是锚点的位置
当前默认选择的是中心哎
也就是居中的意思
偏移加锚点
这个在上一个版本中叫锚点偏移位置
哎咱们呢这块先不用管
后面课程涉及到的话
我再给大家细说
我先点击确定
接下来咱们发布预览看一下
我点击这个箭头旋转360度之后呢
它会回到初始位置
咱们再回到ITH
按住CTRL键哎
再稍稍的微调一下它的位置
然后呢咱们再发布预览看一下
点击这个箭头
我们可以发现最后的位置都是一样的
也是水平的状态
咱们再调一下
然后呢再发B两看一下
点击这个箭头哎
我们会发现箭头的最终位置呢
它也是水平的状态
回到action
我双击这个动作呃
以上呢给大家说的是到达这个到达啊
就是从初始位置到结束位置的意思
不是说你这里面设置了360
那它就必须得旋转一圈
咱们要理解的话
你得去理解这个整体到达加这个角度
它指的是到达你所设置这个角度所在的位置
按照上一个版本来说呢
那就是绝对角度
接下来呢我复制它
其他的我都不改啊
呃旋转方式之前咱们选择是到达这个呢
我选择经过我点击确定
然后呢咱们发布预览
看一下这个经过它是一个什么样的效果
点点咱们多点几次啊
我们可以发现点一次它就旋转360度
然后回到初始位置
唉每点一次它就会重复这个过程
咱们呢回到action
最后呢咱们可以得出一个结论
那就是经过这种方式
它是以当前图形的角度为开始
旋转360度之后会保持原来的倾斜角度
好了
以上呢给大家说的是
到达和经过在旋转动作中的应用
接下来呢咱们双击进入到旋转图形一
我下面呢啊将使用数学函数里面的随机数函数
即random来模拟幸运大转盘
我选中这个箭头
然后呢点击线性交互
点击单击时
咱们在元件动作下点击这个旋转
选择当前元件旋转的方向呢
咱们选择顺时针旋转的方式
咱们选择这个经过角度这块
咱们点击FX清空里面的内容
然后呢点击插入变量或函数
咱们在数学函数里面找到random
点击它这个random嘛
它就是随机数的意思
这个函数它可以给我们返回0~1之间的
任意一个随机值
哎0~1之间啊
它是有无数个随机值的
比如0.10.11
0.210.31等等很多很多
根据这个函数的特性
其实我们就可以做好多操作了
比如说我现在希望当前我选中的这个图形
它至少可以旋转20圈
并且旋转的角度是随机的
咱们都知道一圈的角度是360度
那么20圈呢就是7200度
要想旋转的角度是随机的
所以我们就得需要使用random函数
咱们呢在max点
random函数前面输入360乘以
在action里面乘号呢
咱们用星号代表
那么现在这个表达式它整体就代表了
你要旋转的角度是0~360度之间
我呢在他前面再输入7200加
那么现在这个整体就代表至少旋转20圈
并且最终旋转的角度是随机的
完事之后呢
大家一定要检查一下这个公式啊
要确保这个公式写在左右两个中括号之间
点击确定
然后呢点击确定
咱们呢再发布预览
看一下
我点击这个箭头有点小问题啊
这个箭头呢没有按照我的预期要求
进行高速旋转
咱们回到eh为大家排除一下这个错误
我们看一下啊
之所以呢没有按照哎
我心里设想的那种情况进行旋转
那是因为咱们动画这块没有加
咱们动画呢选择缓进缓出时间默认500ms
点击完成发布预览
我们再看一下
我点击这个箭头
那么箭头呢就开始高速的旋转
哎每次旋转的角度呢都是随机的
哎这个很像咱们抽奖好了
这节课啊
关于旋转动作与random函数的应用
大米老师呢就先给大家讲到这里
下节课咱们继续